---
title: "상악동임플란트,+도대체+왜+해야되는지+이해시켜드립니다."
date: 2023-04-06
categories: ["치과사전 일상편"]
tags: ["ë¤ì´ë²ë¸ë¡ê·¸", "서울대 윤원장의 치과사전"]
description: "[ ]( ) ​ ​ ​ 안녕하세요, 서울대학교 치의학대학원 출신 윤원장입니다. ​ ​ ​ 상악동임플란트 굳이 해야 하나?"
image:
  path: /img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/main.png
  alt: "상악동임플란트,+도대체+왜+해야되는지+이해시켜드립니다."
---
[![](/img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/main.png)](#)

**​**

**​**

**​**

**안녕하세요, 서울대학교 치의학대학원 출신 윤원장입니다.**

​

​

​

* **상악동임플란트 굳이 해야 하나? 왜 해야 하지?**

**​**

* **이거 되게 어려운 수술 아니야? 잘못될까봐 두려워...**

**​**

* **뼈이식을 해야된다고 하는데 정말 해야될까..너무 비싸**

**​**

* **상악동이 도대체 뭐야.. 거상은 또 뭐고..**

​

​

​

이런 고민을 하셨다면, 오늘 글에 집중해주세요.

​

​

​

이번 글은 임플란트에 대한 지식이 부족하신 분들께는 조금 어려울 수도 있습니다.

​

그러나 3분만 참고 읽으신다면 분명 많은 것을 얻어가실 수 있을거라 확신합니다.

​

---

​

먼저 상악동이 무엇인지 알아보겠습니다.

​

**상악동은 광대뼈 뒤, 위쪽 어금니 뿌리 근처에 위치한 공간입니다.**

​

​

​

[![](/img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/image-1.png)](#)

상악동의 위치

​

​

​

이 부위의 치아가 빠지면 시간이 지남에 따라 주변의 뼈가 수축하고 상악동이 팽창하여 빈 공간을 채우게 됩니다.

​

이로 인해 이를 지탱할 뼈가 충분하지 않을 수 있기 때문에 이 부위에 임플란트를 배치하기 어려울 수 있습니다.

​

---

​

상악동임플란트의 시술은 일반 임플란트보다 조금 더 복잡하지만 여전히 상실된 치아를 대체하는 안전하고 효과적인 옵션입니다.

​

​

​

먼저 상악동의 위치와 크기를 파악하기 위해 CT를 촬영합니다.

​

그런 다음 잇몸에 작은 절개를 하고 아래 뼈에 접근하기 위해 잇몸을 들어올립니다.

​

다음으로 뼈에 작은 창을 만들고 상악동 막을 위로 부드럽게 밀어 뼈에서 멀리 떨어뜨립니다.

​

​

​

[![](/img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/image-2.png)](#)

뼈이식을 한 후 임플란트를 한 모습

​

​

​

이렇게 하면 임플란트를 심을 수 있는 공간이 생깁니다.

​

임플란트가 제 위치에 식립되면 절개를 닫습니다.

​

그리고 나서 임플란트가 치유되고 몇 달 동안 뼈와 융합되도록 합니다.

​

그 후 새로운 치아를 임플란트에 올리면 끝입니다.

​

**축하드립니다. 자신감 있는 미소와 씹고 말할 수 있는 능력을 되찾으셨습니다 ㅎㅎ**

​

---

​

그럼 이제는 관련된 위험이 있는지 궁금하실 겁니다.

​

이 수술도 다른 모든 수술과 마찬가지로 감염이나 출혈의 위험이 적지만 이러한 위험을 최소화하기 위해 모든 예방 조치를 취합니다.

​

드물게 시술 중 부비동막이 찢어져 불편함을 유발하고 추가 치료가 필요할 수 있습니다.

​

**그러나 이런 경우는 매우 드문 경우이기도 하구요, 발생해도 쉽게 치료할 수 있습니다.**

​

걱정하지 않으셔도 됩니다.

​

---

​

상악동임플란트의 장점 중 하나는 **상악골의 상당량을 상실한 환자에게 좋은 선택이 될 수 있다는 것입니다.**

​

임플란트가 상악동으로 확장되기 때문에 추가적인 지지와 안정성을 제공할 수 있습니다.

​

**또다른 이점은 바로 틀니보다 편안하고 자연스러워보인다는 것입니다.**

​

틀니는 불편할 수 있으며 먹거나 말하는 동안 미끄러지거나 움직일 수 있습니다.

​

임플란트는 이러한 점이 없습니다.

​

안정적인 지지와 씹기가 가능하죠.

​

​

​

[![](/img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/image-3.png)](#)

임플란트를 한 모습

​

---

​

**결론적으로, 상악동임플란트는 특히 상당한 양의 뼈 손실이 있을 때 위턱의 빠진 치아를 대체하는 안전하고 효과적인 옵션입니다.**

​

**일반 임플란트보다 시술이 조금 더 복잡하지만, 미소와 자신감 있는 모습을 회복하고자 하는 환자들에게는 최적이라고 할 수 있습니다.**

​

추가 질문이나 우려되는 사항이 있으면 댓글로 남겨주세요!

​

모든 질문에 답을 드리지는 못하겠지만 최선을 다해보겠습니다.

​

​

​

**<함께 보시면 좋은 글>**

​

* 임플란트장점

[![](/img/posts/sangagdongimpeulranteu-dodaece-wae-haeyadoeneunji-ihaesikyeodeuribnida/image-4.jpg)](https://blog.naver.com/studytosurvive/223061191292)
[**임플란트장점, 이래도 하시겠습니까?**

안녕하세요, 서울대학교 치의학대학원 출신 윤원장입니다. 아마 이 글을 읽고 계시는 분들은 이런 생각을 ...

blog.naver.com](https://blog.naver.com/studytosurvive/223061191292)

​
